El agua es un compuesto formado por dos átomos de hidrógeno y uno de oxígeno: H2O. Como sustancia el agua es inodora,  incolora y se encuentra en tres estados en la tierra: gaseoso, líquido y sólido. 
Cerca del 71% de la superficie terrestre está cubierta por el líquido elemento. Pero el 97% de este compuesto es agua salada y por lo tanto, no apta para el consumo humano. Sólo resta un 3% de agua dulce, del cual un 2% está congelada  en forma de hielo y casquetes  polares  y sólo  el 1% está en ríos, lagunas y acuíferos subterráneos.
El agua está en permanente movimiento en la naturaleza gracias  a los fenómenos de evaporación y condensación, que dan lugar al ciclo del agua o ciclo hidrológico.

 A causa del calor solar, el vapor de agua asciende de las superficies de depósitos de agua terrestres, formando ocasionalmente nubes cargadas de humedad, las cuales se condensan al ponerse en contacto  con corrientes de aire frío, produciendo lluvia o nieve. El agua que cae sobre la corteza terrestre, aproximadamente una tercera parte fluye nuevamente al océano por los cauces fluviales superficiales, mientras que el doble de este volumen se evapora o es absorbido en el suelo para reaparecer posteriormente en manantiales o pozos, o llegar eventualmente al océano por corrientes subterráneas.
